Ah!
Ist das die von der Kaisermutter ernannte
Generalin Koch?
Sie sieht so toll aus!
Ich wäre gern so wie sie.
Vater.
Mutter.
Das ist Leonie,
meine neue Frau.
Wirklich beeindruckend.
Sie erweist sich als
die erste Generalin würdig.
Kommt rein.
Du bist sicher müde.
Johanna,
begrüße Leonie.
Seid ab jetzt Schwestern,
und vertragt euch.
Ihre harte Arbeit
war völlig umsonst.
Diese ganze Familie
besteht nur aus Undankbarern!
Frau Sommer.
Markus sagte, du willst mich sehen.
Was gibt es denn?
Die Kaisermutter sagte,
Generalin Koch,
sei ein Vorbild für alle Frauen.
Daher frage ich Sie:
Sind Sie bereit,
Nebenfrau zu sein?
Unmöglich!
Diese Ehe wurde
vom Kaiser bestimmt!
Leonie ist eine Generalin.
Keine Generalin wird zur Nebenfrau.
Sie ist gleichgestellt,
völlig gleich.
Völlig gleich?
Gibt es
solch eine Regel im Reich?
Johanna!
Du warst immer vernünftig.
Du gehörst nun zu uns,
solltest du an uns denken.
Leonies Verdienste
bei diesem Krieg sind größer als Markus.
Von nun an sind sie ein Herz und eine Seele.
Ein Herz und eine Seele.
Dann geht mich das nichts mehr an.
Frau Sommer.
Was ich am meisten verachte,
sind solche
Hausfrauen wie du.
Ich verachte auch
den Streit mit Frauen wie euch.
Wenn du klug bist,
lässt du mich in Frieden.
Sonst
bestrafe ich dich nach Kriegsrecht!
Vergiss nicht, Generalin,
ich stamme auch von Kriegern ab.
Mein Vater und sechs Brüder
fielen vor drei Jahren in der Südgrenzmark.
Auch ich...
Nur sie,
nicht du.
Du bist nur
ein verwöhnte Frau im Haus,
nicht wie Leonie.
Du hast um mich geworben,
meiner Mutter geschworen,
nur mich zu lieben,
ohne Nebenfrau.
Du hast dein Wort gebrochen.
Tu nicht so,
als wäre ich im Weg!
So gesehen,
stehe wohl ich
zwischen euch Eheleuten.
Ich bin hier wohl überflüssig.
Ich sagte ihr damals,
vor dir war mir
Liebe fremd.
Mein Herz gehört nur dir.
Na gut.
Unfassbar,
sie so zu schikanieren!
Sie diente der Mutter,
und führte den Haushalt!
Sie hat alles getan!
Schweig!
Halt deinen Mund!
Mila verteidigt mich nur.
Vater, wieso der Zorn?
Wir wollen dir nicht wehtun.
Du bleibst Frau Stahl.
Wir beide werden
meistens beim Militär sein.
Unsere künftigen Kinder
kannst du dann aufziehen.
Das stärkt auch deine Position hier.
Und ich soll dann
eure Kinder aufziehen?